1. Get data from files

Jakie typy plików można zaimportować do Power BI Desktop?
Można zaimportować miedZYinnymi txt,csv,xslx

Na czym polega różnica między importem danych z pliku Excel a CSV?
W sumie tylko tym, ze w okienko get data zamiast text/csv klikamy excel.
2. Get data from relational data sources

Jakie są przykłady relacyjnych źródeł danych obsługiwanych przez Power BI?
Sá to bazy danych np. oracle,sqlserver,postgresql,mysql
W jakich sytuacjach warto wybrać DirectQuery zamiast Import?
W sytuacjach w ktorych zalezy nam na natychmiastowym odswiezaniu zasobow np z bazy danych lub z chmury. Oraz wtedy kiedy chcemy
oszczedzac zasoby PowerBI bo directquery tworzy polaczenie miedzy power bi a zrodlem danych. A import danych zapisuje
w pamieci podrecznej powerbi dane
3. Create dynamic reports with parameters

W jakim celu tworzy się parametry w Power BI?
Tworzy sie w celu upraszczania pobierania danych np z bazy danych. Nie trzeba pare razy wykonywac tego samego query. mozna podmienic parametr
Podaj przykład zastosowania parametru w zapytaniu M (Power Query).
Poprostu dodaje sie odnosnik do parametru w zapytaniu M np na samym koncu query do bazy danych.
4. Get data from a NoSQL database

Jakie przykłady baz NoSQL możesz podłączyć do Power BI?
cosmosdb,mongodb
Czym różni się sposób łączenia z bazą NoSQL od relacyjnej?
do bazy sql laczymy sie poprzez nazwe bazy danych a do NoSQL przez url.
5. Get data from online services

Jakie usługi online (SaaS) są najczęściej integrowane z Power BI?
salesforce,365dynamics,sharepoint
Jakie kroki trzeba wykonać, aby podłączyć np. dane z SharePointa lub Dynamics 365?
trzeba kliknac getdata wybrac usluge. do saas'ow podlacza sie poprzez url z odpowiednimi naszymi danymi
6. Select a storage mode

Jakie są trzy główne tryby przechowywania danych w Power BI?
import,directquery,dual
Kiedy warto zastosować Dual mode?
kiedy potrzebujemy aby czesc danych z danego zrodla byla aktualizowana jak najszybciej, a czesc danych moze byc skopiowana do 
do modelu powerbi
7. Get data from Azure Analysis Services

Jak połączyć Power BI z Azure Analysis Services?
get data, wybieramy connector, podajemy, podajemy nazwe servera
Jakie są zalety użycia tego źródła danych w porównaniu z lokalnym modelem danych?

8. Fix performance issues

Jakie są najczęstsze przyczyny problemów z wydajnością w Power BI?
Sa to zbyt duze lub skomplikowane datasety,nieefektowny modele danych, slabe zapytania dax, za duzo visuali
Jak można zoptymalizować model danych lub zapytania?
mozna poprawic zapytania, tzn stworzyc indeksy, robic dokladniejsze zapytania, lub juz robic agregacje np w zrodle danych
9. Resolve data import errors

Jakie typy błędów mogą wystąpić podczas importu danych?
typow danych, nie mozna znalezc danych sformatowanych jako tabela, nie mozna znalezc pliku, czas na polaczenie uplynal
Jak rozwiązać problem, gdy kolumna ma różne typy danych w różnych wierszach?
trzeba w zrodle danych ustandaryzowac typ danych dla tej kolumny
10. Exercise / Check your knowledge

Opisz krok po kroku proces pobrania danych z pliku Excel, przekształcenia ich w Power Query i załadowania do modelu danych.
get data, excel, ladujemy docelowe tabele, sprawdzamy typy danych w kolumnach, czy jakies dane nie uciekly itp. ladujemy do modelow danych no ot tyle
Jak sprawdzić, czy dane zostały poprawnie załadowane?